---
layout: post
title: "웹과 네트워크의 기본 - 02"
author: Creatijin
tags: ["HTTP&NetWork"]
image: ../img/http-posting-bgs.jpg
date: "2019-06-25T01:36:00.000Z"
draft: false
---

##웹과 네트워크의 기본 - 02

###HTTP와 관계가 깊은 프로토콜 IP/TCP/DNS

####1.IP - 배송 담당

IP는 네트워크 계층에 해당하며 IP라 Internet Protocol이라는 과장된 이름이지만 **IP는 인터넷을 활용하는 대부분의 시스템에 사용**된다. IP는 TCP/IP라는 명칭의 일부가 될 정도로 중요한 프로토콜이다. 

IP의 역활은 **각각의 패킷을 상대방에게 전달하는 것이다.**  상대방에게 전달하기까진 여러 가지 요소가 필요로 하며 그중에 **IP주소와 MAC(Media Access Control Address) 주소 요소가 가장 중요**하다.

- IP주소: 각 노드에 부여된 주소를 가리킴 (변경가능)
- MAC주소: 각 네트워크 카드에 할당된 고유의 주소 (변경 불가)

IP주소와 MAC주소는 서로 연관되어 있다.



#####통신은 ARP를 이용하여 MAC 주소에서 한다.

IP통신은 MAC 주소에 의존한다. 인터넷에 통신 상대가 같은 랜선 내에 있을 경우는 적기 때문에 여러 대의 컴퓨터와 네트워크 기기를 중계해서 상대방에게 도착한다. 중계하는 동안에는 다음으로 중계할 곳의 MAC 주소를 사용하여 목적지를 찾아간다. 이때 ARP(Address Resolution Protocol)이라는 프로토콜을 사용한다.

**ARP는 주소를 해결하는 프로토콜 중 하나고 수신지의 IP 주소를 바탕으로 MAC 주소를 조사한다.**



#### 그 누구도 인터넷 전체를 파악하고 있지는 않다

목적지까지 중계를 하는 도중에 컴퓨터와 라우터 등의 네트워크 기기는 목적지에 도착하기까지 **대략적인 목적지**만 알고 있다.

이 시스템을 **라우팅**이라 부르며 **어떤 컴퓨터나 네트워크 기기도 인터넷 전체를 상세하게 파악하고 있지 못한다.**



####2.TCP - 신뢰성 담당

TCP(Transfer Control Protocol)는 트랜스포트 계층이고 신뢰성 있는 **바이트 스트림 서비스**를 제공한다.

여기서 바이트 스트림 서비스란?

용량이 큰 데이터를 보내기 쉽게 TCP 세그먼트라고 불리는 단위 패킷으로 작게 분해하여 관리하는 걸 말한다.

1. 대용량의 데이터를 보내기 쉽게 작게 분해해 상대에게 보낸다.
2. 정확하게 도착했는지 확인하는 역활을 담당한다.



#####상대에게 데이터를 확실하게 보내는 것이 일

TCP는 상대에게 확실하게 데이터를 보내기 위해 "쓰리 웨이 핸드셰이킹(Tree way handshaking)"이라는 방법을 사용한다.

**STN**와 **ACK**라는 TCP 플래그를 사용하는데 이건 패킷을 보내는게 끝이 아니라 보내졌는지 여부를 상대에게 확인한다. 

1. 송신측은 최초 'SYN' 플래그로 상대에게 접속함과 동시에 패킷을 보낸다.
2. 수신측은 'SYN/ACK' 플래그로 송신측에 접속함과 동시에 패킷을 수신한 사실을 전한다.
3. 송신측이 'ACK'플래그를 보내 패킷 교환이 완료 됨을 전한다.

**이 과정중 통신이 끊어지면 TCP는 그와 동시에 같은 수순을 패킷을 재전송한다.**

TCP는 쓰리웨이 핸드셰이킹 외에도 다양한 시스템을 갖추고 있다.



####3.DNS - 이름 해결을 담당

